Sık kullanılan
U             = Uv Mapping ile ilgili menüyü açar. Nesnenin Uv Mapini çıkarmak için açılan menüden Unwrap seçilmesi gerekir.
A             = Tüm nesneyi seçer. iki kez basarsan seçimi kaldırır.
P             = Alt nesneyi ayrı bir nesne yapmak için kullanılır.
L             = Alt nesneyi ayrı bir şekilde seçmek için kullanılır.
Ctrl+J        = Alt Nesneyi nesneyle birleştirmek için kullanılır.
Ctrl+P        = > Object > Objeleri gruplamak için kullanılır. En son seçilen obje ana obje olur.
Alt+P         = Alt objeleri gruptan çıkarmak için kullanılır.	 
E             = Yeni bir vertex(köşe), Edge(kenar), face(Yüz) yaratmak için kullanılır.	
****I             = İlave yüz eklemek için kullanılır.
Ctrl+I        = Seçili olan kısım haricindekileri seçer. 
Ctrl+B        = Nesnenin köşelerini eğimli yapmak için kullanılır. Tekerlek ile kenar sayısı artırılır.	
Ctrl+R        =	Nesneyi tüm yüzeylerinden kesmek için kullanılır.
****K             = Nesnenin seçilen yüzelerini kesmek için kullanılır. Kesimi tamamlamak için Enter tuşuna basılır.	
****G             = Nesnenin boyunu uzatmak için kullanılır.   										  
****S             = Nesnenin scaleini değiştirmek için kullanılır  									
****R             = Nesnenin rotationunu değiştirmek için kullanılır.	
Shift+A       = Nesne Eklemek için kullanılır.
Shift+S       = Cursor seçimleri için kullanılır.
Shift+Space   = Toolboxı açar.
Ctrl+A        = Nesnenin Location Scale Rotationunu sıfırlamak için kullanılır.
Shift+N       = Ters yüzü düzeltmek için kullanılır.
Shift+G       = Seçimlerle ilgili menüyü açar.

Alt + G       = Nesnenin konumunu sıfırlar.
Alt + R       = Nesnenin rotasyonunu sıfırlar.

1             = Vertex(köşe) seçmek için kullanılır. Shift+Click ile tek tek birden fazla vertex seçilebilir. Ctrl+Click ile seçilen iki vertex arasındaki vertexler otomatik seçilir.
2             = Edge(kenar) seçmek için kullanılır.  Shift+Click ile tek tek birden fazla edge seçilebilir. Ctrl+Click ile seçilen iki edge arasındaki edgeler otomatik seçilir.
3             = Face(yüz) seçmek için kullanılır.    Shift+Click ile tek tek birden fazla face seçilebilir. Ctrl+Click ile seçilen iki face arasındaki faceler otomatik seçilir.
Num 1         = Nesnenin önünden bakmak için.
Num 3         = Nesnenin sağından bakmak için.
Num 7         = Nesnenin üstünden bakmak için. 
Num 9         = Nesnenin altından bakmak için.	

Ctrl+S        = Projeyi kaydetmek için kullanılır.
Ctrl+Z        = Geri Al
Shift+Ctrl+Z  = İleri Al

Ctrl + 2      = Subdivision Modifieri ekler.


Ctrl+Alt+Num0 = Kamerayı baktığın açıya taşır. G tuşu ile açıyı değiştirebilirsin. 
Ctrl + B      = Renderin hangi alanı almasını istiyorsak seçebiliyoruz.


Shade Smooth derecesini ayarlamak için Properties menüsünden Object Data Propertiesi seçiyoruz. > Normals > Auto Smooth.
Daha sonra weighted normal modifieri ekliyoruz.

Blemder Add-On

Bool Tool     = Boolean Modifierini kolay kullanabiliyoruz.
Loop Tools
Extra 



----------------------------------------------------------------------
Blender
Uv açmadan önce meteryal ekle ve apply all transform yapmayı unutma.

Birden fazla objeyi aynı meteryale koymak için hepsini seçip edit moda geç.

Substance Painter
Çıktı alırken AO ekle.


Unity

Model ekleme: 

Modeli ve texture dosyasını at yeni bir meteryal oluştur. Meteryale textureları ekle. 
Normal mapi düzelt. 

Tüm textureları seçip Compressionu high quality yap. max size textureların size ı ile aynı olsun.

Yeni bir prefab oluştur scale i ayarla. 

Export: 

Nesneleri seç GameObject menüsünden Export to fbx seçeneğine bas Include model only seçili olsun. 

Prefab

Modeli Hierarchy ye at. Modele Hierarchyden sağ tıkla prefab seçeneklerinden unpack i seç. 
inspector panelinden Add Component de collider ekle. Transformdan position 0,0,0 olsun.
Hierarchyden modeli al prefab klasörünün içine at. 
Sonradan bir değişiklik yaparsan Overridesi apply all yap.

Astar Algortihm
===CHARACTERS===
içindekileri kapat 
-----------------
Hierarchyden Astar Algortima > save load > generate cache