Sık kullanılan

H

Num 1         = Nesnenin önünden bakmak için.
Num 3         = Nesnenin sağından bakmak için.
Num 7         = Nesnenin üstünden bakmak için. 
Num 9         = Nesnenin altından bakmak için.	

Ctrl+S        = Projeyi kaydetmek için kullanılır.
Ctrl+Z        = Geri Al
Shift+Ctrl+Z  = İleri Al

Ctrl + 2      = Subdivision Modifieri ekler.


Ctrl+Alt+Num0 = Kamerayı baktığın açıya taşır. G tuşu ile açıyı değiştirebilirsin. 
Ctrl + B      = Renderin hangi alanı almasını istiyorsak seçebiliyoruz.

Shade Smooth derecesini ayarlamak için Properties menüsünden Object Data Propertiesi seçiyoruz. > Normals > Auto Smooth.
Daha sonra weighted normal modifieri ekliyoruz.

Blemder Add-On

Bool Tool     = Boolean Modifierini kolay kullanabiliyoruz.
Loop Tools
Extra 



----------------------------------------------------------------------

Substance Painter
Çıktı alırken AO ekle.


Unity

Model ekleme: 

Modeli ve texture dosyasını at yeni bir meteryal oluştur. Meteryale textureları ekle. 
Normal mapi düzelt. 

Tüm textureları seçip Compressionu high quality yap. max size textureların size ı ile aynı olsun.

Yeni bir prefab oluştur scale i ayarla. 

Export: 

Nesneleri seç GameObject menüsünden Export to fbx seçeneğine bas Include model only seçili olsun. 

Prefab

Modeli Hierarchy ye at. Modele Hierarchyden sağ tıkla prefab seçeneklerinden unpack i seç. 
inspector panelinden Add Component de collider ekle. Transformdan position 0,0,0 olsun.
Hierarchyden modeli al prefab klasörünün içine at. 
Sonradan bir değişiklik yaparsan Overridesi apply all yap.

Astar Algortihm
===CHARACTERS===
içindekileri kapat 
-----------------
Hierarchyden Astar Algortima > save load > generate cache